Association sans but lucratif 

Siège à bastogne

Faciliter les relations Nord-Sud

Pourquoi le Burkina Faso ? 
Pays très sous développé et souffre de la sécheresse

Existe depuis 2002

Monsieur a mener un projet au maroc ( amener de l'eau à plusieurs village reculés près d'Agadir )

==> pas nécessairement au Burkina mais dans des pays très sous-developpés

Ne pas changer les mantalités ou mode de vie des gens de la-bas

exemple l'asbl ne s'occupe pas des débas comme les femmes dans ce genre de pays

Ils privilégies l'enseignement et l'éducation pour aider ces pays sous-développé. exemple village de LENGO. Ils ont construit 3 une école 3classes pour des élèves de primaire. enseignement basé sur le même parcour éducatifs qu'en France. L'état accepte de payer le terrain pour la construction ainsi que les profs pour donner les cours. 30 enfants au départ => maintenant 300 enfants. maintenant, plus de classe et une cantine, maintenant il y a de l'eau création d'un potagé et d'un puis.

Suite de ce projet: pour ceux qui réussisent d'autre association prévoient dans les alentours des ecoles secondaires. C'est très important pour eux . un inscription à l'école pour un enfant est de deux euro par ans.. et tous les parents ne veulent pas payer.

Burkina Fasso : République, président choisis par le peuple mais qui au fur et à mesure ne plait plus au peuple car enrichissement personnelle par rapport au peuple et au pays. => gouvernement transitoire 

Il faut mettre en avant les différentes réalisation menées la-bas par l'ASBL.

Les actions locales menées à bastogne

Mettre en avant les différents échanges entre l'association et les personnes. 

L'objectif du site est de promouvoir le développement des villages au sud de l'europe.

Nouveau projet, création d'un puis, forage plus profond coût +/- 100 000€ paneau solaire, pompe électrique. trouver d'autre solutions. 

constructon d'un chateau d'eau, d'un bassin d'eau pour la réalisation de culture, contruction d'un réseau électrique.

Période de pluie de 3 - 4 mois


Info à retrouver sur le site.

1) Présentation de l'ASBL.
	Historique
	Objectifs
	Mode de fonctionnement
		conseil d'administration - décition, procès verbaux.

2) Les actions menées.
	- classe
	- moulin à grain
	- plantations
	- parainage d'écolier
	- maroc amener l'eau / revenus pour des femmes
	
3) Dernier projet. (Insister)
4) Activiter pour mettre en avant l'association
	Marche ADEPS
	Donnateurs - FONDATION ROIS BAUDOIN ( vérifie que les dons qui ont été fait soit bien utilisés )
	Ralie Bastogne
	Buvette officielle de l'association
5) Coordonnée - contact
6) Articles de presse et rubriques...

DERNIER PROJET - concours le gagnant voit sont projet financé par ... internationnale

SUBSIDES


Récompense : 
			soit 250€ pour le premier
			ou le financement d'un voyage la-bas ( frais de déplacement  8-10 jours )

			100€ pour le deuxième 

			et 50€ pour le troisième
